Vibrations, as I said, that is the manifestation of the Spirit.
Vibraties,( trillingen) zoals ik zei, dat is de manifestatie (verschijning) van de Geest.
But it is a very vague way of expressing it.
Maar het is een zeer vage manier om het uit te drukken.
Now see, if there’s a nice flame before me,
Zie nu, als er een mooie vlam voor mij is,
this candle has been enlightened.
is deze kaars aangestoken (verlicht)
Now what does it do? It gives you light.
Wat doet het nu? Het geeft je licht.
Alright, but how does it give you light?
Oké, maar hoe geeft het je licht?
By throwing light towards you, by emitting light.
Door licht naar je toe te werpen, door licht uit te zenden.
It is the emitting, of pulsation from the Self.
Het is het uitstoten, de pulsatie (het kloppen) van het Zelf.
This light, this is light.
Dit licht, dit is licht
Actually there is sound, there is light;
Eigenlijk is er geluid, er is licht
very high frequency sound – very high frequency.
een geluid met zeer hoge frequentie - zeer hoge frequentie.
Actually many types of sounds are mixed in.
Eigenlijk worden veel soorten geluiden gemengd.
There’s is magnetism in this, in these vibrations.
Daar zit magnetisme in, in deze vibraties.
It has all the five elements
Het heeft alle vijf elementen
-the subtle of all the five elements inside these vibrations only.
Het subtiele van alle vijf elementen binnen deze vibraties,
They are talking, they are telling you,
spreken, vertellen tegen je
they are guiding you, they are helping you.
ze begeleiden  je en helpen je
It’s because the Spirit is working through them.
Het is omdat de Geest door hen werkt.
Like this light that you take in your hand: you go in the darkness,
Zoals dit licht dat je in je hand neemt: je gaat in de duisternis,
and you see that there is an impediment in between
en je ziet dat er een belemmering tussen zit
[and] you have to cross it. So you get the idea with this light.
[en] je moet het oversteken. Dus je krijgt het idee met dit licht.
The light is doing that for you.
Het licht doet dat voor jou.
So, when the Spirit pulsates in your conscious mind,
Dus, wanneer de Geest in je bewuste geest pulseert (klopt),
in your conscious mind, then it is a Self-realised personality.
in je bewuste geest, dan is het een zelfgerealiseerde persoonlijkheid.
But in the unconscious it is there, all the time working.
Maar in het onbewuste is het er, voortdurend aan het werk.
Actually the Spirit Itself comes out.
Eigenlijk komt de Geest zelf naar buiten.
It’s as big as your thumb is.
Het is zo groot als je duim.
But you can contain your thumb in your heart.
Maar je kunt je duim in je hart houden.
That is the reflection of the God Almighty within us,
Dat is de weerspiegeling van de Almachtige God  in ons,
because heart receives that image within itself,
omdat het hart dat beeld in zichzelf ontvangt,
it is pulsating and is emitting the Knowledge
het pulseert en verspreidt de Kennis
through our unconscious.
via ons onderbewuste
Spirit is an unconscious being till we are realised.
De Geest is een onbewust wezen totdat we ons realiseren.
Once we are realised it becomes conscious,
Zodra we ons realiseren, wordt dat bewust,
it starts emitting itself and pulsating.
het begint zichzelf te verspreiden en te pulseren.(kloppen)
And what is Spirit? Is God Almighty Himself,
En wat is de Geest, de Spirit ? Is het God de Almachtige Zelf,
in a miniature form, which is reflected within us.
in een miniatuurvorm, die in ons wordt weerspiegeld?
The more we clean our heart,
Hoe meer we ons hart reinigen,
which represents all the seven chakras within us.
dat alle zeven chakra's in ons vertegenwoordigt.
There are seven auras around our heart.
Er zijn zeven aura's rond ons hart.
All the seven chakras which are here in the Sahastrara,
Alle zeven chakra's zijn hier in de Sahastrara,
the seats are there, and all the seven chakras that are there, within us,
de plaatsen zijn er, en alle zeven chakra's die er zijn, in ons,
have seven auras around our heart and when all of them are clear-cut,
hebben zeven aura's rondom ons hart en wanneer ze allemaal gereinigd zijn,
absolutely clear, pure, integrated
absoluut helder, puur, geïntegreerd
then the complete emission starts, of those vibrations.
dan begint de volledige uitstoot, van die trillingen.
They are much more than I can explain because, say,
Ze zijn veel meer dan ik kan uitleggen omdat, laten we zeggen,
the other day, a lady was writing a letter to me
Onlangs schreef een dame een brief aan mij
and she was saying that, “Mother I am so sorry.
en ze zei: "Moeder, het spijt me heel erg.
I have my accommodation problem is at the climax…”
Mijn huisvestingsprobleem is op het hoogtepunt... "
and, very frustrating letter you see, to begin with
en, zie je, een heel frustrerende brief, om mee te beginnen
and absolutely as if she was going to be doomed,
en absoluut alsof ze zou worden gedoemd,
the way she was writing it! And, I mean, such a trivial thing like that,
de manier waarop ze het schreef! En, ik bedoel, zo'n triviaal (onbeduidend) ding als dat,
but she was very concerned because she didn’t know where to go.
maar ze was erg bezorgd omdat ze niet wist waar ze heen moest gaan.
And first half of the letter was like that.
En de eerste helft van de brief was zo.
Second half was this that, “Mother, just now I have received a letter
De tweede helft was deze: "Moeder, ik heb zojuist een brief ontvangen
from the authorities that they have allotted me a very beautiful place”
van de autoriteiten (overheid) dat ze me een heel mooie plek hebben gegeven "
in such and such place!! (laughing)
op zo'n en die plaats !! (lachend)
Now, I would say this is all vibrations
Nu zou ik zeggen dat dit allemaal trillingen zijn
because it is All-pervading now, and you become one
omdat het nu Allesdoordringend is en jij één wordt
with the All-pervading Power so how it helps!
met de Allesdoordringende Kracht, dus het helpt!
Because when she was writing to me, the vibrations were feeling it,
Omdat toen ze me aan het schrijven was, de trillingen voelden het,
what she was writing from the paper,
wat ze aan het schrijven was,
so they communicated to the All-pervading Power.
dus communiceerden ze met de Allesdoordringende Kracht.
And as the Angels, or you can say the Deities, also,
En zoals de Engelen, of je kunt de Godheden noemen,
can understand and they must have thought,
kunnen begrijpen en ze moeten hebben gedacht,
“Why bother Mother with all this nonsense,
"Waarom zou je Moeder lastig vallen met al deze onzin,
better give her the letter as soon as possible, finish it off!”
geef haar de brief zo snel mogelijk, maak het af! "
So in the second letter she says,
Dus in de tweede brief zegt ze,
“I’m such a fool to write this but I must write to you to give you
"Ik ben zo'n dwaas om dit te schrijven, maar ik moet je schrijven om je
the night and the day of my life.” So she wrote to me.
de nacht en de dag van mijn leven te geven. "  Dus schreef ze me.
So, it can work out that way, that quick.
Dus dat kan zo snel gaan.
So the vibrations are actually the things which are the doers
Dus de vibraties zijn eigenlijk de dingen die de doeners zijn
and the enjoyers.
en de genieters.
They are the one, who enjoy, also,
Zij zijn degene die ook genieten
if they find a very good Self-realised soul coming.
als ze een zeer goede Zelfgerealiseerde ziel vinden.
Then you just feel the Self-realised soul and you say,
Dan voel je gewoon de Zelfgerealiseerde ziel en je zegt,
“Oh very good. Come along, come along. Just have it”
"Oh erg goed. Kom mee, kom mee. Gewoon het hebben "
Everybody starts enjoying that joy that’s coming from that person.
Iedereen begint te genieten van die vreugde die van die persoon komt.
And that is what it is, that you start enjoying that beauty
En dat is wat het is, dat je begint te genieten van die schoonheid
in that person through the vibrations.
in die persoon door de trillingen.
It’s a multi-dimensional thing – though it looks so simple,
Het is een multidimensionaal ding - hoewel het er zo eenvoudig uitziet,
that you are feeling in the hand, that’s all.
dat je in de hand voelt, dat is alles.
So it is a multi-dimensional thing just like the God Almighty.
Het is dus een multidimensionaal iets, net als de Almachtige God.
And, for your information, it is only He does everything.
En, voor uw informatie, het is alleen Hij die alles doet.
So only the vibrations work out everything.
Dus alleen de vibraties werken alles uit.
We really do not do anything whatsoever –
We doen echt niks
[if we think we do] we are living in a fool’s paradise!
[als we denken dat we dat doen] we leven in een droomwereld!
For example, a tree dies and you chain it over
Een boom sterft bijvoorbeeld en je kapt hem om
and make a nice seat for me to sit down – so what?
en maakt er een mooie stoel voor me om te gaan zitten - en dan?
Tree is dead and you make a seat and you say,
De boom is dood en je maakt een stoel en je zegt,
“Oh, we have built this, we have done that!” Nothing! What do you do?
"Oh, we hebben dit gebouwd, dat hebben we gedaan!" Niets! Wat doe je?
Can you sprout even a small, little seed? You cannot.
Kan je zelfs een klein, klein zaadje ontkiemen? Je kan het niet.
But these vibrations only,
Maar deze vibraties alleen,
which connect you with the All-pervading Power,
die je verbinden met de Allesdoordringende Kracht,
which are part of the All-pervading power,
die deel uitmaken van de Allesdoordringende Kracht,
these pervading Almighty’s eyes, you can say
deze allesdoordringende ogen van de Almachtige, kun je zeggen
– they are the ones who look after each and every minute thing
- zij zijn degenen die voor elk minutieus ding zorgen
in this whole world. Can you think of such a multi-dimensional thing?
in deze hele wereld. Kun je een dergelijk multidimensionaal ding bedenken?
Now you have seen how vibrations work on people,
Nu heb je gezien hoe trillingen werken op mensen,
how they dissolve even the thick bones
hoe ze zelfs dikke botten oplossen
and how they bring out the Kundalini here
en hoe ze de Kundalini hier naar voren brengen
and how you see the softness on your head.
en hoe je de zachtheid op je hoofd ziet.
Just you cannot explain how, because they only do everything.
Je kunt het gewoon niet uitleggen hoe, omdat ze alles alleen doen.
They have the universal communication centres
Ze hebben de universele communicatiecentra
and they have universal broadcasting stations,
en ze hebben universele zendstations,
they have universal TV centres there. Everything is there.
ze hebben daar universele tv-centra. Alles is daar aanwezig.
In short, you just copy them a little bit and you think
Kortom, je kopieert ze een beetje en je denkt
you are doing something but you really don’t do anything whatsoever.
dat je iets doet maar je doet echt helemaal niets.
That’s why it is said that Brahma
Dat is waarom er wordt gezegd dat Brahma
– this is the expression of Brahma, these vibrations are the Brahma –
- dit is de uitdrukking van Brahma, deze vibraties zijn de Brahma -
is the only Truth, the rest is all avidya, is all a maya,
is de enige Waarheid, de rest is allemaal avidya, is alles een maya,
is just an illusion. We live in illusions you see.
gewoon een illusie. We leven in illusies
He is the Enjoyer, He is the Doer,
Hij is de Genieter, hij is de Doener
you are just in between to see Him.
je zult Hem zien
It would be like this mic (microphone) thinking
Het lijkt op dit : de microfoon die denkt
that he’s giving the lecture of Sahaja Yoga – it’s really like that!!
dat hij de lezing van Sahaja Yoga geeft - het is echt zo!
So to explain what is vibrations may not be so simple
Dus om uit te leggen wat trillingen zijn, is het misschien niet zo eenvoudig
in all its details. But the overall idea I have given to you. Is it alright?
in al zijn details. Maar het algemene idee dat ik je heb gegeven, is het goed?